# Задачи и результаты:
- Рассчитать усредненный цикл жизни платформы. По данным было выяснено, что актуальный период для платформы - 8-10 лет, при этом после половины жизненного цикла происходит появление 'next-gen' платформ, поэтому средний актуальный период жизни платформы составляет 4-5 лет;
- Выявить закономерности между оценками пользователей и продажами игры. Было выяснено, что корреляция между этими показателями довольно низкая, и значительной связи между ними нет;
- Оценить различия рынков Северной Америки, Европы и Японии. Состояние рынка Северной Америки по части распределения игр по жанрам очень похоже на рынок Европы, однако по части платформ есть различия - европейскому геймеру больше по душе PlayStation, геймеру из Северной Америки - Xbox. Рынок Японии имеет свои уникальные особенности - у них в почете портативные консоли, причем исключительно японские, а из игр они больше предпочитают RPG. 
- Проанализировать игровые жанры по критерию объема продаж. Наибольшие продажи имеет жанр 'Shooter', который базируется на трех вечных франшизах: Counter Strike, Battlefield и Call of Duty;
- Проверить гипотезы о равенстве средних оценок игр на PC и XBOX, а также гипотезы о равенстве игр жанров Action и Sports. Пользовательские оценки для платформ PC и Xbox One, скорее всего, не отличаются, так как для Microsoft не характерна политика эксклюзивов: многие игры выходят и на PC, и на Xbox. Средние пользовательские рейтинги жанров 'Action' и 'Sports' отличаются, поэтому можно сделать вывод, что жанр сильно влияет на восприятие игры.
# Примененные навыки: 
- Предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика и проверка статистических гипотез;
# Примененные инструменты: 
- Python и библиотеки Pandas, NumPy, Matplotlib и SciPy.
# Статус проекта:
- Завершен
