# Исследование надежности заемщиков
### Задача:
- На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
### Процесс:
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.
### Результат
- Семейное положение и наличие детей значительно влияет на факт погашения кредита в срок. Однако неожиданным выводом стал факт, что эти метрики обратнозависимые - женатые люди возвращают кредиты вовремя чаще, чем неженатые, но при этом заемщики с детьми возвращают кредиты вовремя реже, чем заемщики без детей;
- Неожиданным выводом стало то, что кредиты на свадьбу, несмотря на свою неоднозначную репутацию в обществе, возвращаются вовремя чаще, чем кредиты на образование. Хотя основная причина, по моему мнению, в сроке кредита;
- Также стало неожиданностью, что люди с низкими доходами лучше справляются с своевременными возвратами кредитов, чем заемщики со средними и высокими доходами. Возможно, причина кроется в том, что людям с низкими доходами значительно чаще приходится планировать затраты на месяц, так как свободных денежных средств попросту нет. 
### Примененные навыки: 
- Предобработка данных, лемматизация.
### Примененные инструменты: 
- Python и библиотеки Pandas, PyMystem3.
### Статус проекта:
- Завершен
